Va bene ragazzi, quindi facciamo un riassunto per vedere come utilizzare Composer.
La prima cosa che abbiamo visto è come installarlo, quindi andando su download possiamo vedere che
Windows ha l'installer per Linux e Mac.
Abbiamo questi script che possiamo lanciarlo e ci sono indicazioni di come averlo su questi sistemi.
Una volta che abbiamo installato Composer possiamo andare su packages oppure su guide, perché alcuni
pacchetti che si trovano su Composer di Composite che si trovano su Git?
E noi possiamo anche creare un progetto attraverso GUI.
Per esempio supponiamo che andiamo su GitHub e volessimo creare un progetto Ravel.
Lo possiamo fare con Composer.
Basta venire qui dentro.
Dalla riga di comando e in questo caso noi non facciamo Riquier perché dobbiamo creare un progetto.
Per esempio lo chiamiamo Composer.
Creative.
Project.
E poi gli diamo il nome, il progetto.
Questo caso.
Scusate, vediamo il nome del progetto che vogliamo creare la Ravel Ravel.
E poi il nome, la cartella che aveva per esempio la Ravel invio e vedete come comincia a installare
la Ravel.
Qui lo abbiamo cercato su Op.
Ma se voi poi venite qua su packages, vediamo qua.
Torniamo indietro su packages e cerchiate comunque anche qua.
Ravel Ravel viene pubblicato anche come package su package.
Quindi anche da qua lo potete installare è perché il progetto proprio si stacca tutte le dipendenze
da questo.
Da questo brano di Ravel.
E poi vedete qua che ci sono indicazioni del Composer the Day Project?
La Ravel, la Ravel, perché è un progetto basato sulla Ravel.
A questo punto possiamo vedere che fa tutti i comandi che sono stati impostati nel Fai.
Il punto nel package.
Punto Jason di là Ravel Se veniamo qua sul progetto qui ci ha creato la cartella di Ravel.
E se andiamo nel compose il punto Jason di La Ravel vedremo tutte le dipendenze di Ravel.
Per esempio.
Qua dice che Riquier.
PHP 7.00 e quindi Composer andrà a verificare se noi abbiamo quella versione.
Il Framework 5.5 ha anche la Ravel Tinker e questo file law per proxy.
Poi per lo sviluppo ha bisogno dei file.
Ooops di fatti not to fake che abbiamo visto di Mozart e PHP.
Gli uni e poi, per esempio, qui vengono indicati a composer come mappare le classi.
Sta dicendo che se non trova una classe dovrebbe poter cercare anche sotto database, seed e database
fattori e che?
A seconda delle specifiche PSR quattro.
Il Namespace App si trova nella cartella App e poi per la parte di sviluppo PSR quattro.
La cartella di test si trova nella cartella di test e così via e quindi potete vedere come ancora si
sta installando.
E ci sono dipendenza che di dipendenze che dipendono da altre dipendenze e quindi tutto questo albero
di dipendenze vengono scaricate automaticamente.
Immaginatevi se noi dovessimo installare manualmente tutte queste librerie non ci passerebbe mai la
voglia di farlo.
Ok, adesso guardate qui che già sta generando i file di auto load e altri script che vengono lanciati,
che sono stati disegnati e scritti qua nel file di configurazione di Composer.
Punto Jason di là.
Ravel per esempio.
Qua sta dicendo che quando crea un progetto deve lanciare questo comando PHP Artisan generale e poi
fare dopo aver fatto un dopo aver lanciato l'auto load di lanciare questo comando.
Adesso, per esempio, noi abbiamo già creato un progetto Larrabee, quindi se noi entriamo nella cartella
di Raven e lanciamo il comando PHP Artisan Server avremo.
Il progetto di label sulla porta 8000.
Quindi se noi andiamo qui e digitiamo questo indirizzo, dovremmo vedere se la porta non è stata utilizzata.
Il progetto Ravel è guardate già.
Possiamo utilizzare il progetto La Ravel che abbiamo creato con la Ravel.
Con Composer, quindi, riassumendo, Composer non solo ci permette di installare e aggiornare librerie
per un nostro progetto, ma anche creare un progetto basato su un progetto che è già stato creato come
la Ravel.
Quindi, ecco perché è molto importante conoscere i comandi di La Ravel.
E vi invito dare un'occhiata qui, nella documentazione.
Io vi ho mostrato quelli che sono più utilizzati, però qui potete vedere la documentazione su tutti
i comandi che possiamo utilizzare.
Per esempio c'è il basic users, trovate le cose più base e riquier come la libreria, possiamo specificare
la versione di cui abbiamo dipendenza in modo tale che se noi creiamo un progetto per questa versione,
Composer non andrà mai aggiornare questa libreria con una versione più alta di quella indicata o più
bassa di quella indicata.
Ok, a seconda di questa nomenclatura asterisco vuol dire che qui installerà la 1.0 e qualunque minor
release di questo pacchetto vi spiegano anche tutto il resto delle cose strane, di come specificare
bene le versioni dei package e altre cose, per esempio come installare le dipendenze.
C'è tutta la documentazione, ma in realtà nella vita pratica poi utilizzate di più quelle che abbiamo
visto.
Composer Composer Require Composer crea i plugin con Po e.
ECC.
Comunque vale la pena dare un'occhiata qui e leggere e vedere che cosa fa composer, perché ce ne sono
tante altre.
Ok ragazzi, questa è una breve introduzione a Composer per quello che ci serve per i nostri progetti
e ci vediamo alla prossima lezione.
Ciao.